Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Meiduo
Ini lebih berharga daripada apa-apa pun.
Ah.
Datang ke sini.
Wen Li.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini Gesang Meiduo.
Dia satu-satunya di hatiku.
Dan insan yang akan ku lindungi seumur hidupku.
Maaf.
Aku buat kau salah faham.
Jadi begitulah keadaannya.
Abang Gao Yuan, awak sangat bertuah.
Komrad Gesang Meiduo.
Salam sejahtera.
Saya doakan anda berdua sihat sejahtera.
Saya akan tunggu kenduri kahwin awak.
Terima kasih atas restu anda.
Jaga diri.
Meiduo.
Saya memilih untuk menetap di Xizang.
Sebahagiannya kerana panggilan cita-cita saya.
Dan sebahagiannya...
kerana ia tanah airmu.
Kita ada matlamat bersama.
Saya akan menunggu awak di Xizang.
Hmm.
Abang Gao Yuan.
Hatiku telah mengikuti langkahmu.
Awak kata bertapak di Xizang adalah untuk cita-cita awak...
dan juga untuk saya.
Saya faham.
Tanpamu...
tanpa Tentera Pembebasan Rakyat...
Saya dan Deji...
masih akan bercakap tentang ternakan di mata pemilik hamba.
Awak telah memberi saya kehidupan baharu.
Biarlah aku merasai kebebasan.
Rasa ini mampu bernafas dengan bebas.
Ia adalah keupayaan untuk berusaha untuk hari esok yang dikongsi bersama.
Dan mampu mencintai seseorang secara terbuka dan jujur.
Hei.
Hmm?
Biar saya tanya awak.
Mengapa Balu Yundan belum datang ke kelas?
Hari ini...
matahari terbit dari barat.
Kenapa tiba-tiba kau risau pasal dia?
Saya cuma bertanya.
Dia tak datang kelas, kan?
Bagi kami pula...
datang ke sini dari dataran tinggi lebih 4,000 meter tinggi...
tidak dapat dielakkan ramai yang akan menghadapi masalah untuk menyesuaikan diri.
Dan jatuh sakit kerananya.
Saya dengar...
Balu Yundan nampaknya sakit tenat.
Dia menghidap tibi.
Melayannya dengan betul.
Saya seorang pembantu perubatan sekarang.
Bertanggungjawab menjaga rakan sekelas yang sakit.
Tetapi...
Adakah anda cuba mengatakan...
kalau awak patut pergi jumpa dia?
Walaupun dia...
banyak berubah selepas datang ke Sekolah Kebangsaan...
dan tidak lagi membuli saya...
apa yang dia buat sebelum ni...
tidak boleh dimaafkan.
Biar sahaja dia...
mati akibat penyakit dan reputnya.
Baiklah...
Itu agak keterlaluan, bukan?
Saya cuma bergurau.
Jangan ambil serius.
Batuk, batuk.
Deji, kenapa kau ada di sini?
Cikgu Yu Ling hantar saya untuk mentraktir awak.
Awak...
Awak sanggup tak saya cuba awak?
Bersedia.
Anda boleh memberikannya sesuka hati.
Awak yang cakap.
Hmm.
Tanggalkan pakaian anda.
Saya masih sakit...
Itu...
tidaklah sesuai sebenarnya.
Tanggalkan sahaja apabila disuruh.
Tutup pintu, tutup!
Duduklah.
Alah!
Cikgu Yu Ling berkata...
Pukulan punggung berfungsi dengan baik.
Tembakan punggung?
Pergi ke sana.
Tahan dia.
Tenanglah.
Kenapa kau datang untuk selamatkan aku?
Kerana itu tugas seorang doktor.
Dan juga kerana...
Awak simpan gula-gula untuk saya masa kita kecil-kecil dulu.
Awak pun kena sebat dengan ayah awak sebab tu.
Awak masih ingat sesuatu yang begitu lama dahulu?
Tenanglah.
Maafkan saya.
Saya pernah melakukan banyak perkara buruk sebelum ini.
Awak sangat baik hati...
dan masih merawat penyakit saya.
Terima kasih.
Maafkan saya.
Siapa kata saya maafkan awak?
Aku belum maafkan kau.
Baiklah, baiklah.
Kau hamba keturunan yang rendah.
Beraninya kau masuk ke bilik tuan muda kita yang mulia ini?
Apa?
Mendaki ke Tuan Muda Yundan?
Mahu menjadi perempuan simpanan muda?
Sangguo Jiamei!
Deji sedia membantu merawat penyakit saya.
Cepat-cepat minta maaf padanya.
Saya tak perlukan permohonan maaf mereka.
Saya dilahirkan sebagai hamba keturunan.
Tapi sekarang, saya sama macam awak.
Saya seorang pelajar Sekolah Awam Tibet.
Kita sama rata.
Saya datang untuk menjaga rakan sekelas yang sakit.
Awak kawan-kawan dia.
Namun awak mengejek orang yang membantunya di sini.
Adakah awak juga manusia?
Tenanglah.
Rakan-rakan pelajar.
Hari ini adalah hari yang istimewa.
Pelajar Balu Yundan akan ke sini...
tawaran kepada Gesang Meiduo...
dan adik-beradik perempuan Gesang Deji...
permohonan maafnya yang paling tulus ikhlas dari hati.
Dihormati
Gesang Meiduo
dan rakan pelajar Gesang Deji,
Pada masa lalu,
terdapat banyak ketidaksenangan antara kami.
Ia juga memberi kesan negatif kepada pihak sekolah.
Hari ini, saya ingin memberitahu anda,
dan beritahu semua orang,
Saya merenungkannya setiap hari.
Aku telah sedar akan kesilapanku sedalam-dalamnya.
Saya ingin menyatakan tiga perkara keikhlasan.
Pertama,
Tidak kira sama ada kita tuan atau tidak
atau hamba-hamba pada masa lalu,
tetapi sekarang,
kami sekelas,
kawan-kawan,
dan setaraf.
Kedua,
Saya ingin belajar daripada awak.
Untuk belajar daripada Gesang Meiduo
progresif yang positif.
Untuk belajar daripada Gesang Deji
kebaikan dan toleransi.
Untuk belajar daripada aktivis
ketabahan dalam menghadapi kesusahan,
ketekunan dalam belajar,
dan semangat tolong-menolong.
Saya akan meninggalkan sepenuhnya pemikiran dan cara hidup lama.
Ketiga,
Saya harap awak dapat menerima permohonan maaf saya.
Saya ingin menjadi rakan sekelas yang baik
dan berkawan baik dengan awak.
Kata-kata yang baik sahaja tidak mencukupi.
Aku akan buktikan tekadku melalui tindakan.
Sila perhatikan kelakuan saya pada masa hadapan.
Rakan sekelas Gesang Deji yang dihormati,
Khata ini mewakili rasa hormat saya
dan permohonan maaf saya kepada anda.
Terimalah permohonan maaf saya.